哈囉歡迎回到區塊鏈預報
今天要跟大家聊的話題是
降息審判日倒數一天
加密貨幣市場將會如何反應
如果你喜歡今天的節目
麻煩幫我點個讚訂閱分享
開啟小鈴鐺那我們開始吧
今天要跟大家聊的主題是
明天的FOMC會議
那在會議發生之前跟之後
還有當下這個市場會怎麼樣走呢
就是今天我們要一起曖昧揣測的事情
在進入今天節目主題之前
先跟大家分享一下今天的金句
想跟大家分享的這句話是
We live in a world
where working
50 years
for someone
is normal
but working
for yourself
even
a year
is considered risky
這句話是什麼意思呢
就是說我們住在一個世界
是非常非常奇怪的
今天你幫一個人或一家公司
工作50年呢
好像是一個非常正常不過的事情
但同時你今天想要自己出來創業
自己出來開自己的公司
哪怕只花一年的時間
都會被大部分人consider
risky
就是會認為說這個風險實在是太高了
這個其實不只是在工作市場
或者是創業市場可以看到
其實在投資市場也是
非常非常正常的一件事情
就是大部分人可能都會認為說
你把錢擺在定存就是最安全的
這個錢就是擺在銀行
錢就是要把它放在一些安全的地方
像定存啊放在銀行裡面啊
交由銀行裡面的資產管理人
去幫你管理你的錢
那今天你如果想要自己去
購買一些成長比較高的股票
像特斯拉像Circle這種股票
或者你今天想要接觸到
加密貨幣的板塊呢
大家就會把這件事情consider
就是考慮成非常非常高風險的事情
那這個也是很諷刺的一件事情
因為剛剛我提到這些
不管是創業自己出來開公司也好
或是在投資市場裡面
投資一些高成長的股票
或者是加密貨幣也好
這些東西基本上都是
讓大家扭轉階級的機會
但這個傳統社會的現象就是
當今天當你要做一個創新的事情
你想要從90%跳到前10%階級
的事情的時候呢
大部分人都會懷疑你的決定
大部分人都會告訴你說
啊那個風險太高啦
那其實不承擔風險
這個平庸一輩子才是最大的風險
這也是我常常告訴大家的
所以今天在這邊分享這句話給大家
We live in a world
where working
50 years
for someone
is normal
but working
for yourself
even
a year
is considered risky
就今天我們住在這個世界
就是非常非常的奇怪
這個幫一個公司幫一個人
幫一個老闆工作50年
都是很正常的事情
但同時今天你想要自己出去創業
自己想要當老闆
想要從90%走到前10%的這個想法
當你擁有這些想法的時候
大部分人反而會認為說這個想法
或者是這個決定
是非常非常risky
就是風險極高的
那在我看來幫一個人上班50年
才是最大的風險
當你今天把所有的流動資金
都擺在定存交給銀行的時候
才是最大的風險
所以希望大家會喜歡今天的這句話
OK那我們進入今天節目主題吧
今天節目主題就是明天
將會進行FOMC會議
那這次的FOMC會議
非常非常不一樣
因為明天的FOMC會議
將會是今年2025年的第一次降息
那我們看一下這個機率
大家可以看到這個明天
降息25個基點的機率
已經高達了96.1%
那降息50個基點的機率是3.9%
所以你可以說明天降息25個基點
基本上是板上釘釘的事情
那什麼東西會造成市場的波動呢
就是鮑威爾在公佈說要降息多久之後
後面的這個QA的session
這個記者問他很多問題的時候
他會怎麼樣回答
回答是帶有鴿派還是帶有鷹派
都會直接影響到市場
又或是說他會不會透露說
今年年底前還會再降息幾次
或者會不會透露說
這個QT什麼時候要正式結束
那什麼時候有機會開始QE呢
這些東西都會直接的影響到市場
一開始我帶大家看一下
這個我認為蠻重要的東西
就是今年年底的最終利率
會落在哪裡
那下一次的FOMC會議
會發生在10月29號
那下一次會議大家可以看到
目前看起來有76.8%
會落在375到400之間
也就是說在明天的FOMC會議之後
下一次10月29號的會議
也會再次降息25個基點
那如果我們再去到12月10號
就是今年最後一次的FOMC會議
那今年的最終利率
目前看起來有71.6%
會落在350到375之間
所以你也可以說接下來
今年剩下三次FOMC會議
一次在明天一次是在10月29號
一次是在12月10號
那這三次目前看起來
都會降息25個基點
那到時候到年底的時候
會不會發生這個勞工市場崩壞
然後這個降息的percentage
變得降得更多呢
就是非常非常值得大家關注的事情
那我們回到比特幣的圖來看一下
比特幣基本上這幾天
是沒有任何的波動
自從上週四到現在
比特幣基本上是處在
一模一樣的地方
那往往遇到這種
我們已經知道即將發生的大事情時
市場通常會發生幾種走勢
一種是這件事情還沒發生之前
市場就先漲了
那第二種是這件事情還沒發生之前
市場暴跌
那第三種就像我們現在看到的走勢
是市場橫盤
就是過去的一周基本上
就是沒有什麼太大的波動
那往往在這種大事件發生的之前
如果市場發生暴漲的話
那這件事情發生之後
它要繼續漲的機率
我認為反而是非常非常低
同時當這個大事件發生之前
市場已經暴跌之後
那往往這個事件的發生的當下
或者之後市場反而會迎來一波反彈
因為我常常告訴大家
這個市場都是先跌再說嘛
就今天當一個大事件
沒有這個確定性的時候
市場往往的反應都是先跌再說
然後等到好像沒有這麼糟糕
或者是好像特別好的時候
再漲回來再拉回來就好了
那第三種情況當然就是
我們現在看到的情況
就是市場處於一個橫盤整理的情況
那通常如果市場是處於
橫盤整理的情況呢
那明天我相信這個FOMC會議的前後
這個波動就會變得
相對來說比較大一些
就是因為這個大事件發生之前
市場是很平靜的嘛
那通常這個事件發生的當天當下
市場的波動就會比較大
所以在這邊不確定鮑威爾
明天談話內容是什麼的情況下
這個現在這種情況
做短線上槓桿的交易
是非常非常危險的
就極有可能會被爆倉
所以在這邊給大家的建議
就是在這種大事件發生之前
往往什麼都不做
才是最好的一個方式
那如果今天你是採用
一個被動DCA的策略
就是該買的時候就買的話
那就比較不會受到這種事件的影響
但我相信大部分看我的觀眾朋友
現在應該這個持有的倉位
都是非常非常健康的
所以我們要做的事情
基本上就很簡單
什麼都不做耐心的等待
這個市場會怎麼發展就好了
那我們接下來看一下比特幣的市佔率
比特幣的市佔率在觸碰到
57.38這個關鍵的支撐位之後
目前看起來是迎來一波反彈
那這波反彈下一個需要注意的地方
就是在這裡
就是比特幣的市佔率如果反彈到這裡
大概58.7這裡
遇到阻礙繼續往下的話
那對於山寨幣而言就是一個好消息
那如果比特幣的市佔率
反彈超過58.82的話
那你也可以說它有可能是
短期一個趨勢的反轉
有可能比特幣會在接下來幾個月
又要轉強了
但是我認為我們不需要去猜
到底是比特幣的季節
還是山寨幣的季節
那在任何的市場持有
一個平衡的投資組合
在比特幣跟山寨幣上
是非常非常必要的一件事情
那我知道我有些觀眾朋友
是全倉艾達幣或是全倉以太幣
那如果是這樣子的話
那你就可能很希望
比特幣的市佔率可以跌
那如果比特幣的市佔率反彈的話
或者是出現一個短期趨勢的反轉
那你就會非常非常痛苦
所以我給大家的建議是
在加密貨幣投資市場裡面
這個任何的投資組合裡面
我覺得都需要持有比特幣
就我認為比特幣是加密貨幣
投資組合裡面一個必定要有的東西
就有點像是你的現金倉位
那接下來我們看一下以太幣吧
以太幣在這幾週
甚至是最近一個月的走勢
相對來說就是比較無聊一點
基本上都在橫盤整理
那現在我們回到的地方
就回到了8月12號的地方
那今天剛好是9月16
就過了一個多月
以太幣又跟一個月前的位置
是一模一樣的
那目前看起來以太幣
也是持續的在橫盤整理
那以太幣的走勢跟我當時
畫出來的圖基本上是一模一樣
那什麼時候以太幣可以走出一個方向
是不是真的要等到牛市支撐線上來
碰到之後才會走出一個方向呢
就是非常非常值得大家期待的事情
那最後我們再來看一下艾達幣
艾達幣的走勢還是非常非常健康
依然是處在84 cent以上
這個重要支撐位的地方
那聊到艾達幣就要聊到11月
因為在去年11月的時候
艾達幣是發生了這波瘋狂的拉升
就當時在20幾天是漲了310幾個%
就在28天翻了四倍
那今年艾達幣即將要進入11月了
那11月有沒有辦法
再次迎來一樣的走勢呢
就是非常非常值得大家關注的事情
為什麼會這麼說呢
因為大家可能會覺得說
艾達幣離這個歷史前高
還是非常非常遠
現在才在80幾cent左右
那歷史最高的位置是落在3塊1毛8
但是我希望大家不要這麼想
因為艾達幣如果迎來
跟去年11月一樣的走勢的話
我們就說在28天裡面
漲了300多個percent好了
那就會帶我們到4塊多以上的位置
所以有的時候山寨幣的市場
它發生的時候它暴漲的時候
就是這麼快
那基本上你沒有準備好的話
就是不太可能反應得過來的
但是我要在這邊提醒大家的就是
這個艾達幣去年曾在11月的時候
從20幾cent直接拉到1塊3毛幾
那我在這邊要提醒大家的事情就是
艾達幣在去年11月的時候
一度從30幾cent
在短短不到一個月的時間
就拉到這個1塊3毛幾
那現在如果出現一樣的漲幅的話
就會帶我們去到4塊以上的位置
也就再創新高了
那這件事情是很有可能隨時都發生的
所以大家就是要做好準備
然後耐心的等待它暴漲的那一刻
OK那我們開始看新聞吧
第一則新聞要跟大家聊的是
一個非常非常重磅的消息
就是關於
之前川普推動的Bitcoin Act
那什麼是Bitcoin Act呢
Bitcoin Act就是美國政府
要試圖使用一些其他的手段
去買到更多的比特幣
然後購買的方式是
不影響到納稅人的方式
那Bitcoin Act是由美國的參議員
Cynthia Lummis推動的
那到目前為止已經過了好幾個月
好像都沒有聽到任何關於
Bitcoin Act的消息
但是在今天終於有更多的好消息流出來
就是美國白宮邀請了18個
加密貨幣領域的專家
去到白宮一起討論
要如何進行這個Bitcoin Act
那其中就包含了Strategy
的Chairman
Michael Saylor
也包含了大家熟知的Tom Lee
就是這個Bitmain的CEO
還有Fundstrat
的CEOTom Lee
然後其他一些人還包含了
Mara的CEOFred Thiel
然後稍早的時候我看到一些X的推文
好像Cardano的Charles Hoskinson
也是會參與這次的會議
一起去討論說這個美國政府
要怎麼樣可以屯到更多的比特幣
然後是不影響到納稅人的情況
那之前Cynthia Lummis
就有提出來
這個美國政府應該要在
接下來五年裡面
屯到一個million的比特幣
就是比特幣總流通性的大概5%左右
那要怎麼樣做到這件事情
就是這18個加密貨幣領域的專家
要共同討論的一件事情
在這邊也可以
看到Michael Saylor
發了一個推文表示說
When you get
invited to discuss
digital assets
with the White House
make sure you wear
your orange tie
就今天如果你遭到白宮的邀請
要討論這個虛擬資產的話
那你就要帶上你的橘領帶
那真的是非常非常有意思
那之前有一些不同的建議
例如說把這個美國目前持有
這個
Treasury Gold Certificate
給賣掉
那美國
政府這些Gold Certificate
基本上都是有幾千%的收益
那透過
販售這些Gold Certificate
然後換成比特幣是一個方法
那也有人建議說可以把
這個Tariff Revenue
就是關稅收來這些額外的盈利
拿去購買比特幣
那至於最後使用的什麼方法
這個我們平常散戶
平常的普羅大眾是不太有可能知道的
所以我們在這邊就只能耐心等待
看看這18個加密貨幣領域的專家
對於這個Bitcoin Act這件事情
他們要用什麼樣的方式
來幫美國政府囤積到更多的比特幣
但是整體而言
這絕對是一個100%的好消息
那這件事情這個Bitcoin Act
被公告到現在
其實都沒有任何的更新
那今天我們就可以看到
這個白宮在默默的還是有在做事
今天邀請了18個
加密貨幣領域的專家
希望他們可以提供更多的建議
去怎麼樣推行這個Bitcoin Act
下一則新聞要跟大家聊的是
今天稍早的時候
黃金又再一次突破歷史新高
再創歷史最高的位置
一度是漲穿超過了3700一個ounce
那黃金在最近的表現
真的是非常非常的好
那往下可以看到
黃金在今天稍早的時候
已經突破了3700以上
那另外這個比特幣則是在
11萬5附近這個來回整理
那主要就是為了明天
FOMC會議的一些不確定性
這個感覺市場現在是
不知道要往哪個方向走
但同時黃金的表現是非常非常好的
但聊到黃金的表現
就要帶大家看一下這張圖
那這張圖是黃金跟比特幣的overlay
那大家有沒有注意到一個現象
就是每一次黃金漲的時候
比特幣都會延遲個大概
兩到三個月的時間才會漲
就是說大部分的時間
黃金都會先漲
就在這邊可以看到
這個黃金在已經往上漲了
比特幣還是相對程度的橫盤整理
然後等到黃金漲到一個區線高點
開始回調的時候
就是比特幣開始暴拉的時刻
那這件事情在這邊也可以看到
黃金在這邊是漲得非常非常猛
但是比特幣在這個過程當中
反而是有一些下跌的
那直到黃金達到一個區線高點
然後開始回調之後
比特幣就追上來了
那現在的情況也是一模一樣
黃金又再創歷史最高的位置
又在直線上身當中
那比特幣反而是從12萬3000多
回調到了10萬08000多左右的位置
那在接下來這個黃金什麼時候觸頂
那什麼時候觸頂回調的時刻
就是比特幣追上黃金的時刻
所以基本上整體的概念就是說
這個比特幣的走勢跟黃金的走勢
雖然說不是同時進行
同時走一個方向
但是往往在黃金再創歷史最高之後
的可能兩到三個月
就會輪到比特幣的補漲
那現在我們是處在9月16號
那兩到三個月會帶我們去到什麼時候呢
答案沒錯就是11月到12月
也就是比特幣還有加密貨幣市場
往往表現最好的一個月
所以今年的這個最後第四季度
還有11月12月
加密貨幣市場的表現
比特幣的表現
都是非常非常值得大家期待的事情
那剛剛聊到這個比特幣
橫盤整理的這件事情
但是在最近的一周
每一天都還是有超過
大概200到300 million的資金
在這個上槓桿做多跟做空的市場
被洗掉了
那真的非常非常可惜的一件事情
那比特幣的價錢跟上一周
基本上是一模一樣的
但是市場上又有超過一個billion以上
的資金被蒸發掉了
所以在投資市場裡面
在短線市場裡面
真的不要上槓桿去做多或做空
都是非常非常危險的一件事情
今天你在做空的時候
你永遠都不知道會不會有一個
billionaire或者超級有錢的人
這個直接現貨購買
1000萬美金等值的比特幣
那如果他做了這件事情的話
市場就會瞬間被拉上去
那你這個上槓桿做空的倉位
就被爆倉了
那同時你也不知道會不會有一個
billionaire非常非常有錢的人
他會這個做空比特幣
那如果他用現貨做空
惡意砸市場的話
那你上槓桿做多的倉位
就會被洗掉
那在投資市場當中
我認為大家需要做的事情
就是判斷一個長期的策略
然後用一個DCA被動的方式去投資
用這個時間去換資本
我覺得才是一個正確的投資觀念
下一則新聞要跟大家聊的是
這個川普跟美聯儲的
governor的一些drama
那這件事情是怎麼回事呢
我們都知道這個FOMC會議
明天是要降息的嘛
但是在降息的同時
這個背後其實是出現很多drama
就是Donald Trump
就是我們總統川普
他在這幾週其實有charge
這個fat governor
Lisa Cook
說他
有一些mortgage fraud的問題
就是一些房屋貸款詐騙的問題
然後想要把它給remove掉
那關於Lisa Cook
他是由拜登推上去的
這個美聯儲的governor
那現在很明顯這個川普就想要把它搞掉
但這件事情也不是川普馬上可以決定的
這件事情還是要經歷非常非常
冗長的法律流程
那聊這個我想跟大家討論的東西
就是這個美聯儲
應該是一個獨立的機構
不應該受到任何政府
或者是美國總統的壓力
然後去改變他們的策略
那關於這個美聯儲的獨立性
自從這個美聯儲被開創以來
就是一直被大家重視的
但是在過往的歷史當中
也有幾次是美聯儲的主席
是完全就是聽美國總統的話
因為今天這個美聯儲跟美國總統
要做的事情本來就是不一樣的吧
美國總統當然是希望
進到一個低利率的環境持續降息
那這樣的話經濟才會好
那經濟好的話
這個美國總統的成績單才會好看嘛
因為總統就可以說你看
我在執政的時候
這個現在的經濟是怎麼樣
但是另一邊的美聯儲的工作
卻不是讓總統爽
美聯儲的工作是讓美國經濟穩定
然後他們做的很多決定
都是為了這個經濟的出發
為了大部分人民的出發
所以美聯儲從來都不應該
受到這個美國總統的影響
但是畢竟這個川普的影響力是很大嘛
然後動不動就會在Truth Social
上
X上面發一些發言這個罵鮑威爾
我不知道大家是怎麼樣覺得
大家覺得今天2025年
現在川普跟美聯儲的關係是怎麼樣
你覺得現在的美聯儲還有獨立性嗎
歡迎在下面留言區跟我分享
你是怎麼想的
下一則新聞要跟大家聊的是
Solana的Corpora
te Treasury
就是採用Solana策略的公司
他們目前持有的這個Solana幣
等值已經落在了四個billion
那在這麼短的時間裡面
就已經達到了Solana
總流通性的3個%
那這件事情我看到
不知道是件好事還是件壞事
那往下可以看到
這個昨天的新聞有跟大家聊到過
就是有越來越多公司開始採取
這個Solana作為他們公司的儲備資產
那目前這些公司
持有的Solana token
已經超過了1700萬顆
那等值也已經超過了四個billion
那這個已經佔了Solana
總流通性的3個%
那大家必須要知道
這個採取Solana策略的公司
是最近幾個月才發生的事情
那現在在這麼短的時間裡面
這些公司持有的Solana
就已經佔了Solana流通性的3%
我不知道這件事情到底是好事還是壞事
那這個其實跟以太幣策略的公司
還有以太幣的關係是非常非常像的
就是開始有公司採取以太幣策略
也就是短短這幾個月的事情
但是目前這些公司持有以太幣的
總流通性也是已經佔比非常高了
那我在昨天的新聞當中才跟大家講
就是我認為把比特幣
作為戰略儲備資產
公司的戰略儲備資產
或者是國家的戰略儲備資產
都是非常非常合理的
因為比特幣就有點像是
這個虛擬世界的黃金
它就是一個供給需求的問題
所以把比特幣作為戰略儲備資產
我認為是沒有任何的問題
但今天當有越來越多公司
開始把Solana把以太幣
或者在未來當中把Cardano
或者是XRP這些幣
全部當成公司儲備資產的時候
我覺得這並不是一件好事
因為這些幣的本質
是要給大家用來使用的
所以我認為不管是乙太幣也好
或是Solana也好
其實都不太適合作為一個
公司的儲備資產
或者是國家的儲備資產
那我不知道大家怎麼想
你們會想的像我這麼多嗎
還是你們就是覺得說
啊我才不管了我持有Solana
這個有越來越多Solana的公司
把Solana幣價炒上去
才是我唯一擔心的事情呢
歡迎在下面留言區跟我分享
你的想法是什麼
下一則新聞要跟大家聊的是
瑞士完成了第一筆
這個
legally binding payment
就是在銀行跟這個加密貨幣
公開賬本之前
完成了第一次的轉賬
這件事情或許乍看之下沒有這麼重要
但是我認為是非常非常重要
我們在下面也可以看到
這個Switzerland最大的銀行
他們最近透過POC
就是proof of concept
的方式
正在測試一些區塊鏈的技術
還有這個智能合約的技術
那主要用在是一些銀行內部的交易
那他們表示說在週二
就是今天稍早的時候
他們完成第一筆交易
是透過這個公開的區塊鏈技術
去這個記錄的
那這件事情為什麼這麼重要呢
因為他們確認了這個傳統的金融體系
是可以跟這個公開的區塊鏈技術
進行一個融合
那如果這件事情真的做到的話
在未來當中國與國之間轉賬
將會變得這個flawless
就是完全沒有任何的摩擦
因為現在現金的Swift體系
這個你要轉錢還是要等很長的時間
那在國與國之間轉賬
這個最快也是要至少一個工作日
那如果你今天是週末
這個週五晚上銀行關門的時候
你想要轉錢的話
就要等到週一就是三天之後
才有辦法到賬
那這樣的體系在現金2025年
我認為是早就應該被淘汰了
那在未來當中如果大家都可以
透過這個區塊鏈的技術
24小時隨時隨地
進行全世界的轉賬的話
那這個對於全球金融市場來說
絕對會是一個飛躍性的進步
那這件事情一旦可以做到的話
我相信對於全球的貿易
跟全球的金融體系
絕對是一個100%正面的消息
所以也是非常非常值得大家期待的事情
那今天的新聞就跟大家聊到這邊
如果你喜歡今天的節目
麻煩幫我點個讚訂閱分享
開啟小鈴鐺那我們明天見啦拜拜
To the moon to
the games
Cryp
to's wild
riding the waves
Making fortunes
untold
But it's time
to retire
To a new crypto show
Cardano and the A
let's dive in for
sure
Dollar c
ost averaging
The strategy
we're choosing
Investing smartly
We can't afford
to lose
Cold storage
is the way
Keeping assets safe
Locking up our coins
In this crypto chase
But remember
my friend
It's not just
about gains
Mindset is crucial
To conquer all pains
Stay strong
and focused
Through market's
darkest night
Believe
in your dreams
And let
your success
take flight